So if you follow the instructions in the quiz,
Demak, agar siz testgi ko‘rsatmalarga amal qiladigan bo‘lsangiz
you would've created the Word class.
siz albatta Word class ni yaratasiz.
And Android Studio helped us out by auto generating some code for us already. All right.
Android Studio ba’zi bir kodlarni automatik ravishda yaratib bizga yordam beradi.
So first in our Word class,
Xo‘sh, bizning birinchi Word Class
we declare as publicly accessible.
biz hammasini ommaviy ochiq deb yozamiz.
That way other classes like the numbers activity would be able to access and use it.
Bu usul qolgan guruhlarni bizga osongina ulanib olishini ta’minlaydi.
Also here, I've added the Java doc comment already above
Bundan tashqari, men Word class ni lug‘atdagi so‘zlar ma’nosini o‘rgatishini
the class declaration to explain how
tushuntirib berish uchun klassning tepasiga
the Word class is meant to represent a vocabulary word.
Java documentini qo‘shib qo‘ydim.
So notice that it contains
Sezganingizdek bu klass ham Ingliz tilini ham Miwok ni
it English default translation and a Miwok translation for each word.
tarjima qilish uchun xizmat qiladi.
Hence we'll need two fields for the state of the word object.
Demak, so‘z ob’ekti holati uchun bizga ikkita maydon kerak bo‘ladi.
mDefaultTranslation,
mDefaultTranslation
which is the word in a language that the users are already familiar with.
Foydalanuvchilar bu so‘z bilan juda ham yaxshi tanishlar.
So for example, English, and secondly,
mMiwokTranslation
mMiwokTranslation, which is a word in the Miwok language.
bu Miwok tilidagi so‘z hisoblanadi.
So both of these here notice are private because
Shunday qilib bu yerda ikkalasi ham maxfiy, chunki
we only need them to be accessible from inside the class.
ular bizga faqat klassni ichidan ulanishimiz uchun kerak bo‘ladi
So by convention since they are private member variables of the class,
Ularning barchasi klassning maxfiy a’zolari hisoblanadi.
we add a lowercase "m" to indicate that.
Shuning uchun buni ko‘rsatish uchun biz ularning oldiga kichkina "m" harfini yozib qo‘yamiz.
And the "m" is added to the start of each variable name.
"m" harfi har bitta maxfiy a’zoning ismini boshlanishiga qo‘yiladi.
So next we need to create the constructor which takes in two string parameters.
Keyingi qadamda biz konstruktor yaratishimizga to‘g‘ri keladi. Bu konstruktor ikkita satr parametrni o‘z ichiga oladi.
The defaultTranslation and miwokTranslation.
Bular defaultTranslation va miwokTranslation .
And then set these values for our two fields.
Keyin esa bu qiymatlarni o‘zimizning ikkita satr parametrga moslaymiz
So in order to create a new word object,
Yangi so‘z ob’ekti yaratishimiz uchun
the caller has to parse in these two required inputs.
kerak bo‘lgan ikkita kirish qiymatni tahlil qilishi kerak.
Remember that the constructor has to look like a method declaration.
Constructor usul deklaratsiyasiga o‘xshashi lozimligini esdan chiqarmaslik kerak.
But the name has to match the class name exactly,
Yana bir narsani esdan chiqarmaslik kerak, Constructor ning ismi klassning ismi bilan bir xil bo‘lishi kerak.
which in this case is Word.
Bizning holatimizda klass nomi Word . Constructor ning nomi ham Word bo‘lishi kerak.
And remember that it has no return type.
Constructor ning qaytish turi yo‘q.
So lastly, we'll add two methods which will be marked as public
Endi esa biz ommaviy deb yani public degan ikkita usul qo‘shamiz.
so the classes outside of the Word class can access these methods.
Buning yordamida Word Class ning tashqarisida bo‘lgan elementlar ham klassga ulana oladi.
So first, is the getDefaultTranslation method,
Birinchisi bu getDefaultTranslation usuli.
which will return the default translation of the word whose return type is string.
Bu usul qaytish turi String bo‘lgan so‘zning standart tarjimasini qaytaradi.
So we won't accept any parameters because its sole purpose is just to return information.
Demak biz boshqa hech qanday parameter qabul qilmaymiz. Chunki String ning yagona maqsadi ma’lumotni qaytarish.
Our second method is getMiwokTranslation,
Ikkinchi usul getMiwokTranslation .
and we'll follow a similar format.
Bunda ham bir xil usuldan foydalanamiz.
So notice that it returns the Miwok translation of a word,
Agar sezgan bo‘lsangiz bu yerda so‘zning Miwok tarjimasi qaytarilgan.
which is a string data type.
Buning ma’nosi so‘zning ma’lumot turi turi string
Now remember to add comments above each method help people who are
Endi esa sizning kodingizni o‘qiyotgan odamlarga tushunish oson bo‘lishi uchun ikkala usulning ham
reading your code to better understand what to expect from each method.
teppasiga izoh yozib qo‘yishni yodingizdan chiqarmang.
So we could have added two setter methods to
satrlarni classning tashqarisidan o‘zgartira olish uchun
allow the two strings to be changed by an outside caller.
biz ikkita setter usulini qo‘shishimiz kerak.
However, for the purpose of this app,
Ilovaning yana bir jihatini aytish joizki,
once we create the Word object,
biz Word ob’ektini yaratganimizdan so‘ng
we don't expect the English or Miwok words to change.
Ingliz tilidagi so‘zlarni yoki Miwok so‘zlarni o‘zgartira olmaymiz.
Hence, we won't provide setter methods to modify the state of the Word object.
Setter usulini Word ob’ektlarining holatini o‘zgartirish uchun ishlatmaymiz.
So when you create a class,
Siz klass yaratganingizda
it's entirely up to you to decide what methods you want to expose to the outside classes.
uni qanday usullarda ishlatish o‘zingizga bog‘liq.
All right. So there we have it.
Hammasi yaxshi. Barchasi shu yerda.
Here is the Word class defined in its entirety with the declaration,
Mana bu yerda Word Class barcha declaration, state,
state, constructor and methods.
constructor va usullar bilan tasvirlangan.
Now, great work on defining your first custom class.
Siz o‘zigizning birinchi klassingizni juda ajoyib tarzda tasvirladingiz.